# 工作经历

## 可得集团 2019-至今

> 眼镜行业，有自己的线上眼镜商城、线下门店、海淘眼镜进口业务。

- 后台组(主要负责)
  - B2C.Admin：提供销售平台的管理功能，包括网站、会员、商品、订单、促销等，由 MIS 管理用户端的登录、访问界面。
  - Promote.Api：推广第三方商品，为推广后台、推广前台-推广公司、推广前台-用户端提供接口。
  - Customs.Api：进口海淘自主报关跳板，对接支付宝、海关、公服、物流企业。
  - TPDS：统一管理第三方平台，包括授权、商品、促销、导单、发货等功能。
  - 第三方对接&跳板项目：包括蓝工、考拉、有赞、天猫、拼多多、阿里健康等。
  - JackOms.Api：吉客云对接，重新实现自研的ERP、WMS相关的内部接口。
  - Smr：对接私域营销机器人，主要是同步商品、会员、订单等数据和打标。
  - B2C.Mobile.Api：后台提供的移动端接口，目前仅提供销售平台用户统计相关接口。
- 公司平台&类库&约定
  - 基于 Zookeeper 的服务发现和配置中心，支持 WCF、WebApi。
  - 基于 GitLab、Jenkins 的协作平台，支持自动创建项目，在项目中增加配置后可在 Jenkins 发布服务、网站、接口。
  - 封装好的缓存（多级缓冲，支持Redis）、消息队列(RibbitMQ)、持久化库(支持实体操作、工作单元)等。
  - 项目一般使用DDD分层，入口有 WebSite、WebApi、后台任务、MQ消费任务

### 使用技术

> B2C.Admin 和 B2C.PC 是老项目，使用 WebForm/WCF/Windows服务。其他均使用 .NetCore技术栈。

- B2C.PC.Home：Next.js/React/Less
- Promote.Api：Multi-tenant/JWT

### 概述

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先在前台组，主要维护B2C.PC和门店相关的老项目，代码复杂混乱，不过多是维护工作，开发任务主要是PC首页改版，在前端同事支持下B2C.PC.Home顺利上线，学习了BFF。
然后接触B2C.Api相关项目，用户直接使用，且包含支付和购物车，开发后多次测试尽力减少Bug，由此了解了前台的架构。期间学习了 React/Next.js/Kong 等。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后调至后台组，刚开始维护B2C.Admin，接触到公司的微服务架构，熟悉后维护已不成问题。后主要开发Promote.Api，期间接触第三方相关项目，了解第三方平台的商品、促销配置和订单流转。其中阿里健康和Promote.Api的对接由我独自开发，由于流程复杂，在完成流程图后才开始开发，多次修改后成功上线。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于政策调整，进口海淘必须自主报送。创建Customs.Api项目，参考第三方对接跳板接口的思路，在其中实现支付单、订单、运单的对接，然后由B2C.Admin来完成业务。首次接触报关，报关流程经过大量时间查询文档才初步了解。上线后，多次调整报关流程，特别是订单和运单的接口字段需要相互配合，订单的文档中未包括的隐藏逻辑更是在上线后频繁改动。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公司ERP、WMS使用吉客云，所有ERP、WMS 相关地方均需要调整，JackOms.Api上线后，修改、删除大量B2C.Admin中相关代码，补齐缺少的接口、增加Promote.Api与JackOms.Api的对接等。期间大量接触平台组的项目，如商品中心、会员中心、ERP、WMS等项目。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因人员变动，负责项目增加，刚接手时解决问题非常憎，熟悉后可快速定位并解决问题，有更多时间来了解公司平台，对公司架构和技术有了进一步的了解。

---

## 中原地产总部 2017-2019

- 官网项目：ServiceStack/ServiceStack.OrmLite/IBatis.Net/Autofac/NLog
  - NewProp.Api：提供多个城市的新房接口。
  - BizCommon.Api：主要提供400号码、直聊等功能。
- 房友圈：提供包括管理后台、移动端的所有接口。
  - FYQ.Api.V1：.Net Framework/EF。
  - FYQ.Api.V2：.NetCore/Dapper/AutoMapper/QRCode.Net/NPOI/T4。
  - 交易功能：流程有签约、认购、收佣、结算、调佣。
  - 项目：对应一个楼盘的多个房间，可设置多个经济人和佣金比例。

### 概述

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;先负责NewProp.Api，学习ServiceStack等相关技术。将NewProp.Api由开始的每个城市单独部署，重构为一套代码即可支持多个城市，显著减少发版导致的问题。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因试用期时编写400分配SQL脚本，后参与BizCommon.Api。400功能为公司核心业务，每年投入巨大费用，上线前必须经过严格测试。直聊功能基于融云和企业微信，用户发送消息后经济人在企业微信回复，难点在如何清晰的定义各端的接口。为保存快速定位和及时响应问题，异常时直接发送至企业微信专门的错误群，且上线初期记录所有日志。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后转入房友圈项目组，负责FYQ.Api。该项目是从其他分部接手，数据库部分表与其他项目组共用，表超过2000张，视图和存储过程超过1000，ORM为EF，新增实体时只能手动修改EF源文件。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;项目新增交易功能，开始仅负责收佣，上线后负责所有功能的开发和维护，包括交易功能、小程序接口、APP接口，与Java提供的流程引擎接口交互。由于项目历史问题严重，交易功能开发时没有规范和约定，后续需求开发困难。于是组长和我重构此项目，使用T4生成实体类，Apollo保存配置，ELK查看日志，Jenkins发布，程序内部实现流程引擎基本功能，用时两个月重构完成顺利上线。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;交易报表功能，创建专门的报表数据库，除同步脚本外均由我开发。难点主要在于不使用专门报表工具的情况下如何实现可选列，最后使用了笨办法，每个报表对应一个视图，报表的列信息保存在数据库，生成时动态计算需要显示的列，并生成SQL，上线后正常运行。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;项目名片功能，APP端时间不足，暂由服务端完成。GDI+硬编码生成图片，实现文字换行，其中包含小程序二维码，上线后微信token失效，后统一缓存解决。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后期前端代码重构为Vue版本，收佣功能由我开发。报表接口转由Java组开发，期间多次沟通，后顺利上线。

---

## 实习 2017

> 在学校时参加软件杯，使用Scrapy/Selenium抓取京东商品数据，后入职北京数据银河有限公司。

- 爬虫项目：火车头采集器/自研抓虫框架/HtmlAgilityPack/XPath/MySQL
- 农场管理项目：WinForm/Asp.Net MVC/Socket

### 概述

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;爬虫项目，客户要了解小说改编的电视剧、电影的口碑，需要近十年的相关数据建模。我主要负责电影网站、小说网站、指数网站的数据抓取与过滤。优先使用火车头尝试获取数据，其次尝试H5页面，最后尝试编码并使用IP池获取数据。百度指数与豆瓣部分数据用位图显示，分析后在部分网页代码的基础上保存每一组数值并生成html，再用WebBrowser配合OCR半手动获取数据。另外交付时发现部分数据有更新且土豆和优酷合并，重新修改代码并改为定时抓取，交付后公司给予奖金。

> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;农业管理项目，员工打卡程序在专门的机器上运行，人脸识别，UI使用WinForm/WebBrowser，主要负责维护。网站提供农场管理、监控、农作物数据等功能。其中农作物数据使用Socket并自定义传输格式，主要负责整理协议格式文档并维护网站。在此项目中大部分技术都是初次接触，扩展了视野。

---

# 技能清单

* 平台：.Net Framework/.Net Core
* 框架：Asp.Net/Asp.Net Core/WCF/ServiceStack/
* 库：Log4Net/Autofac/AutoMapper/Dapper/EF/T4
* 数据库： MSSQL/MySQL/SQLite/Redis/MongoDB
* 工具：Fiddler/VSCode-RESTClient
* 其他：OAuth/JWT/RibbitMQ/Zookeeper/ELK/Jenkins/Docker

# 个人信息

- 邵兴/男/1997
- 专科/湖北工业职业技术学院/计算机应用技术
- 本科/长沙理工大学(函授)
- 17602114822/asfaf1924@sina.com
